Rich Content API Яндекса
------------------------

Позволяет получать по запросу информацию с какой-либо интернет-страницы. Информация может быть следующая:

- Полный текст страницы (Без тегов HTML) вместе со ссылками на изображения

- Полный текст страницы (Без тегов HTML).

- Краткая Аннотация страницы (сниппет).

- От одного до четырёх самых значимых изображений на странице.

Yandex.XML
----------

Позволяет получать результат запроса к поисковой базе Яндекса.

.Параметры запроса:

1. Идентификатор страны или региона поиска

2. Правило сортировки результатов поиска (по релевантности или по времени)

3. Фильтрация результатов "Для взрослых".

4. Группировка результатов по доменам.

Суточный лимит парсинга рассчитывается на основе популярности подтвержденных в Яндекс.Вебмастере сайтов.

Статистика запросов
-------------------

Yandex
~~~~~~

http://wordstat.yandex.ru/

Позволяет посмотреть статистику какого-либо запроса. Количество запросов в месяц, "что искали с запросом" и "Что еще искали люди, искавшие «мчс»".

Для истории статистики запрашивает капчу. Доступно только для зарегистрированных пользователей. Пример http://wordstat.yandex.ru/#!/history?words=%D0%BC%D1%87%D1%81

Google
~~~~~~

http://www.google.ru/trends

Позволяет посмотреть статистику какого-либо запроса. Динамику популярности, популярность по регионам, похожие запросы.

Позволяет сравнивать динамику для нескольких запросов. 

.Параметры:

1. Временной промежуток

2. Регион

3. Категории. (бизнес, спорт, политика etc...)

4. Поиск по... Картинкам, новостям, интернету. 

Динамику можно загрузить в csv-файле со статистикой с 2004г. до последней недели.

.Примеры:

Мчс vs Минобороны

http://www.google.ru/trends/explore#q=%D0%BC%D1%87%D1%81%2C%20%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D1%8B&cmpt=q

Пучков vs Шойгу

http://www.google.ru/trends/explore#q=%D1%88%D0%BE%D0%B9%D0%B3%D1%83%2C%20%D0%BF%D1%83%D1%87%D0%BA%D0%BE%D0%B2&cmpt=q

Капчу и регистрацию не требует. 

Custom Search Engine
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

100 бесплатных запросов в день. 

API: https://developers.google.com/custom-search/docs/element?hl=ru

или https://developers.google.com/web-search/docs/reference?hl=ru

Обыкновенный поиск. Результат в JSON формате. 

Томита-парсер
-------------

http://api.yandex.ru/tomita/doc/dg/concept/about.xml

http://nlpseminar.ru/lecture69/

Это технология, позволяющая использовать в обыкновенных регулярных выражения морфологические особенности языка. Т.е. можно помечать такие выражения как "существительное", "прилагательное", "причастие множественного числа, родительного падежа" и тд.

.Подробное описание

Томита-парсер позволяет по написанным пользователем шаблонам (КС-грамматикам) выделять из текста разбитые на поля цепочки слов или факты. Например, можно написать шаблоны для выделения адресов. Здесь фактом является адрес, а его полями — «название города», «название улицы», «номер дома» и т.д.

Парсер включает в себя три стандартных лингвистических процессора: токенизатор (разбиение на слова), сегментатор (разбиение на предложения) и морфологический анализатор (mystem).

Основные компоненты парсера: газеттир, набор КС-грамматик и множество описаний типов фактов, которые порождаются этими грамматиками в результате процедуры интерпретации.

*Газеттир* — словарь ключевых слов, которые используются в процессе анализа КС-грамматиками. Каждая статья этого словаря задает множество слов и словосочетаний, объединенных общим свойством. Например, «все города России». Затем в грамматике можно использовать свойство «является городом России». Слова или словосочетания можно задавать явно списком, а можно «функционально», указав грамматику, которая описывает нужные цепочки. Например, цепочка ключевых слов «адрес» описывается соответствующей грамматикой и может быть использована в грамматике для выделения городских происшествий. Подробнее об этом будет в описании механизма каскадов.

*Грамматика* — множество правил на языке КС-грамматик, описывающих синтаксическую структуру выделяемых цепочек. Грамматический парсер запускается всегда на одном предложении. Перед запуском терминалы грамматики отображаются на слова (или словосочетания, об этом будет сказано ниже) предложения. Одному слову может соответствовать много терминальных символов. Таким образом, парсер получает на вход последовательность множеств терминальных символов. Например, в нашей грамматике есть всего два термина Verb и Noun, а входное предложение «Мама мыла стекло.» . Тогда парсер получит на вход такую последовательность: {Noun}, {Verb, Noun}, {Verb, Noun}. На выходе получаются цепочки слов, распознанные этой грамматикой.

*Факты* — таблицы с колонками, которые называются полями фактов. Факты заполняются во время анализа парсером предложения. Как и чем заполнять поля фактов указывается в каждой конкретной грамматике. Это называется интерпретацией. Типы факты описываются на специальном языке в отдельном файле.



